---
title: Стеклянный шприц для «тяжёлых» биопрепаратов
date: 2026-01-15
tags: [medtech]
---

![Image description](/images/news/medtech_150126.jpeg)

Компания BD обновила платформу предварительно заполненных шприцев Neopak, представив версию XtraFlow для подкожного введения высоковязких биологических препаратов.

🧬 Ключевые изменения — в самой игле:
▶ Длина 8 мм вместо стандартных 12,7 мм: снижает риск попадания в мышцу и психологический дискомфорт.
▶ Игла 27G с увеличенным просветом: снижает перепад давления, позволяя вводить вязкий препарат с меньшим усилием.

💪 По данным моделирования, усилие для инъекции снижается на 50–60% по сравнению со стандартной конфигурацией. Это особенно важно для пациентов с хроническими заболеваниями (аутоиммунными, сердечно-сосудистыми), которые вынуждены регулярно делать себе уколы и часто сталкиваются с тревогой и физическим дискомфортом.